## Выводы по EDA
- Люди присутствуют на 88.0% изображений
- Статистика по всем картинкам:
    - avg_width: 1503
    - avg_height: 982
    - avg_proportion: 1.57
    - min_width: 480
    - min_height: 360
    - min_proportion: 1.33
    - max_width: 2000
    - max_height: 1500
    - max_proportion: 1.78
    - image_count: 6990
- Фото имеют разный размер (и отношение сторон не 1 к 1)
- Тк. на большей части фото присутствуют люди, средние размеры всего датасета не сильно отличаются от размера изображений с обязательным присутствием людей. Посмотрим на распределение размеров по группам (есть люди на фото / нет людей), чтобы убедиться, что между ними нет смещений
- Фотографий без людей сильно меньше, но для нашей задачи этот дисбаланс не является проблемой, цель проекта – детекция и трекинг людей в местах массового скопления. Отметим, что это просто положительный момент для обучения, что будут встречаться наблюдения без людей (должны препятствовать переобучению)
- Распределения размеров и пропорций в группах изображений с людьми и без – одинаковые. Изображения должны быть похожего качества, что также характеризует датасет положительно, чтобы дальше обучаться на нем
- Самое большое число изображений и бибоксов в разрезе класса принадлежит автомобилям, за ним – люди. БОльшая часть снимков датасета собрана на дорогах, поэтому такое распределение классов понятно.
- В среднем число людей на фото меньше совокупного числа других размеченных объектов.
- Распределение бибоксов логнормальное — на фото мы увидем сразу несколько размеченных объектов, а не один.
- Распределение числа людей имеет логарифмическую форму с длинным хвостом – основная часть снимков низкоплотные по классу Person, но должны встречаться и снимки очень людных мест.
- Из всех размеченных классов в датасете, бибоксы с людьми занимают самую маленькую площадь. Это ожидаемо, т.к. остальные классы – это транспортные средства, которые очевидно крупнее.
- Распределение площади бибоксов с людьми логарифмическое. БОльшая часть значений сосредоточена около 0 – для нас это значит, что в датасете больше снимков с высоты / издалека, чем с близкого расстояния
- По всем классам слева от центра изображения находится 190583 бибоксов, справа – 179741
- По классу Person слева от центра изображения находится 61052 бибоксов, справа – 58786
- На ~4% больше бибоксов с людьми находится слева от центра изображения, чем справа. Можно будет учесть это при аугментации
- Бибоксы всех классов сосредоточены в центре изображения. 
- По задетектированным людям хитмап менее плотно сконцентрирован в центре, однако назвать плотность распределение бибоксов равномерным относительно всей площади фото нельзя. Это также можно учитывать при аугментации, уделив внимание смещению